---
URL: https://zenn.dev/trape_inc/articles/26cfbc647e1897?redirected=1
Glasp URL: https://glasp.co/4lnt6ccBTsO94gGCU64ypnvR8Af1/p/664cca8d647aeb9f4b14
Tags: []
Last updated: 2025-06-24
---
#### Highlights & Notes

> バックエンドのテスト ~APIテスト編~

> APIの例/users #GET/users/:id #PUT/users #POST/users/:id #DELETE

> APIテスト

> NodeJSの場合はsupertestが有名

> セットアップとティアダウン

> APIテストをするときは以下の項目を事前に考え

> 認証をスキップするかしないか。認証をスキップするならセッション情報をどうするか。テスト時にアプリ内で現在ユーザーをどう取得認証をスキップしないならどのように認証用のトークンやセッション情報をもたせるか。テストだけ使える特別なトークンやCookieを作る？その場でテスト用のsecretを使ってトークンやCookieを作成する？一度ログインさせる？リクエストユーザーの権限まわりをどうセットアップするか。

> テスト用のユーザーはメールアドレスを固定する
- 問題点
-APIテストが並列実行できなくなります。
-テストごとにユーザーデータを削除する必要があります。

> 認証をテスト時もスキップさせない場合

> 認証をテスト時のみスキップさせる場合

> WTトークンやセッション用のCookieを自分たちで発行しているときに利用できる方法

> テスト時にヘッダーに認証情報を含める

> 認証ライブラリがやってること

> ヘッダやCookieから認証情報(セッション)を抜き出す。secretを利用してそれが有効化チェックする。有効であればそこからユーザーidやメールアドレスを抜き出す。後続のリクエストにそれを代入して利用できるようにする。

> テスト時

> ヘッダやCookieからユーザーidもしくはメールアドレスを抜き出す。後続のリクエストにそれを代入して利用できるようにする。
- セッション情報部分に直接メールアドレスをわたしていることに注意

> リクエストユーザーの権限まわりをどうセットアップするか

> リクエストユーザーの作成はグローバルセットアップでも可能ですが、各テストごとのセットアップで作成することをおすすめ

> () => () => {}の書き方
- これはビルダーパターンによく利用される

> APIテストのアンチパターン

> URLのIDをハードコーディングする

> 連番でidが振られるタイプのテーブルモデルを利用していると陥りやすい

> 解決策はテスト実行前にモデルを生成して、それを変数に保持し、そこからidを参照する

> 複数のテストに共通のテストフィクスチャを使う

> テストデータはその場その場で作成することをおすすめ

> APIテストで活躍するグローバルセットアップとグローバルティアダウン

> グローバルセットアップではアプリで前もって必須なデータを準備しておく

> グローバルティアダウンではデータベースの削除など全体の後処理をする

> APIテスト時はStripeとかの外部サービスなどをどうするか。

> Dockerやdocker-composeを使ってmockすることをおすすめ

> APIテストをするときは、docker-composeを使って、外部サービスのモックサーバーを


